[TOC]

# 流程语句

程序的结构：条件语句、循环语句、

## 条件语句

- if 、 if···else 或 if····else if····else语句
- 三元运算符
- switch语句

> NOTE:
>
> 1. switch语句判断的时候用的是全等
> 2. break:跳出整个循环

使用场景：

1. 三元运算符：很简单的if···else语句
2. if语句：分支不多，但逻辑很多
3. switch语句：分支较多，代码看起来清晰

### If...Else

JavaScript支持如下形式的**if...else**语句：

- if statement
- if...else statement
- if...else if... statement

#### if语句

**if**语句是基本的控制语句，能使JavaScript做出决定并且按条件执行语句。

```语法
if (expression){
   Statement(s) to be executed if expression is true
}
```

这里JavaScript *expression*是需要判断的。如果返回值是*true*，执行给定的 *statement(s)*。如果表达式的值是*false* ，不会执行任何语句。多数情况下，你可能会用比较运算符来做决定。

#### if...else 语句

**if...else** 语句是另一种控制语句，它能使JavaScript选择多个代码块之一来执行。

```语法
if (expression){
   Statement(s) to be executed if expression is true
}else{
   Statement(s) to be executed if expression is false
}
```

这里JavaScript *expression*是需要判断的。如果返回值是*true*，执行if代码块给定的*statement(s)*。如果表达式的值是*false* ，则执行else代码块给定的*statement(s)*。

#### if...else if...语句

**if...else if...** 语句是一种推进形式的控制语句，它能使JavaScript选择多个代码块之一来执行。

```语法
if (expression 1){
   Statement(s) to be executed if expression 1 is true
}else if (expression 2){
   Statement(s) to be executed if expression 2 is true
}else if (expression 3){
   Statement(s) to be executed if expression 3 is true
}else{
   Statement(s) to be executed if no expression is true
}
```

这段代码没什么特别的地方。它就是一系列 *if* 语句，只是每个 *if* 语句是前一个 *else* 语句的一部分。语句根据正确的条件被执行，如果不满足任何一个条件则执行 *else* 代码块。

### Switch Case

**switch**语句的基本语法是给定一个判断表达式以及若干不同语句，根据表达式的值来执行这些语句。编译器检查每个**case**是否与表达式的值相匹配。如果没有与值相匹配的，则执行缺省条件。

```语法
switch (expression)
{
  case condition 1: statement(s)
break;
  case condition 2: statement(s)
break;
   ...
  case condition n: statement(s)
break;
  default: statement(s)
}  
```

**break**语句用于在特殊case的最后终止程序。如果省略掉break，编译器将继续执行下面每个case里的语句。

我们将在循环控制那一章节里继续讨论**break**语句。

### 三元运算符





## 循环语句

### For循环语句

**for** 循环是一种最简洁的循环模式，包括三个重要部分：

- *initialize* ：初始化表达式,初始化计数器一个初始值，在循环开始前计算初始状态。
- *test condition* ：判断条件表达式，判断给定的状态是否为真。如果条件为真，则执行循环体“{}”中的代码，否则跳出循环。
- *iteration statement* ：循环操作表达式，改变循环条件，修改计数器的值。

可以将这三个部分放在同一行，用分号隔开。

```语法
for(initialize;test condition;iteration statement)  
{  
    statement;  
}
```

```for循环的执行顺序
1. var i = 1：初始化语句
2. i<=5：判断语句
3. i++：自增
4. console.log：循环体```
```



### While 循环语句[^注释1]

*While*循环是 *JavaScript* 中最基本的循环模式，下边将加以介绍。

```语法
while(expression){  
    statement  
}  
```

对于 *while* 循环，当条件表达式 *expression* 的返回值为真时，则执行“{}”中的语句，当执行完“{}”中的语句后，重新判断 *expression* 的返回值，知道表达式返回值的结果为假时，退出循环。

### do...While 循环语句[^注释2]

*do...while* 循环和 *while* 循环非常相似，它们之间的区别是 *while* 语句为先判断条件是否成立在执行循环体，而 *do...while* 循环语句则先执行一次循环后，再判断条件是否成立。也就是说即使判断条件不成立，*do...while* 循环语句中“{}”中的程序段至少要被执行一次。

```语法
do{  
    statement  
}while(expression);  
```

> 注意 *do...while* 语句在结尾处多了一个分号（;）。

### For...in 循环语句[^注释3]

*JavaScript* 还支持另外一种循环模式，即 **for...in** 循环。这一种类型的循环将对象属性作为参数变量来实现循环。

对象的概念现在还没有讨论，对于 *for...in* 循环，用起来可能会觉得不舒服。但是一旦开始了解 *JavaScript* 中的对象概念，会发现 *for..in* 循环是非常有用的。



```语法
    for (variablename in object){  
        statement
    }    
```

在每次迭代中将一个对象的属性赋值给变量，这个循环会持续到这个对象的所有属性都枚举完。



### 循环控制

#### break语句

Break语句,简要介绍了switch语句,用于早期退出循环,打破封闭的花括号。（跳出整个循环）

#### continue语句

Continue语句告诉解释器立即开始下一次迭代的循环和跳过剩余的代码块。（跳出当次循环）



[^注释1]: while：先判断后执行
[^注释2]: do-while：先执行后判断（不明确循环次数的时候使用）
[^注释3]: 多用于对象遍历