[TOC]

# 节点操作

因为 DOM 的存在，这使我们可以通过 JavaScript 来获取、创建、修改、或删除节点。

NOTE：下面提供的例子中的 `element` 均为元素节点。

## 获取节点

### 接口获取元素节点

- `getElementById`
- `getElementsByTagName`
- `getElementsByClassName`
- `querySelector`
- `querySelectorAll`

| API                    | 只作用于 `document` | 唯一返回值 | 兼容性  |
| ---------------------- | --------------- | ----- | ---- |
| getElementById         | √               | √     |      |
| getElementsByTagName   |                 |       |      |
| getElementsByClassName |                 |       |      |
| querySelectorAll       |                 | √     | IE8+ |
| querySelector          |                 |       | IE8+ |

**getElementById**

返回一个匹配特定 *ID*的元素.

```
var element = document.getElementById(id);
```

**参数**

- element是一个 `Element` 对象。如果当前文档中拥有特定ID的元素不存在则返回null.
- id是大小写敏感的字符串，代表了所要查找的元素的唯一ID.



**getElementsByTagName**

动态的获取具有指定标签元素节点的集合（其返回值会被 DOM 的变化所影响，其值会发生变化）。此接口可直接通过元素而获取，不必直接作用于 `document` 之上。

```
// 示例
var collection = element.getElementsByTagName('tagName');

// 获取指定元素的所有节点
var allNodes = document.getElementsByTagName('*');

// 获取所有 p 元素的节点
var elements = document.getElementsByTagName('p');
// 取出第一个 p 元素
var p = elements[0];
```

**参数**

- `elements` 是一个由发现的元素出现在树中的顺序构成的动态的HTML集合 `HTMLCollection` (但是看下面的提示) 。
- `name` 是一个代表元素的名称的字符串。特殊字符 "*" 代表了所有元素。



**getElementsByClassName**

获取指定元素中具有指定 `class` 的所有节点。多个 `class` 可的选择可使用空格分隔，与顺序无关。

```
var elements = element.getElementsByClassName('className');
```

NOTE：IE9 及以下版本不支持 `getElementsByClassName`

**兼容方法：**

```
function getElementsByClassName(root, className) {
  // 特性侦测
  if (root.getElementsByClassName) {
    // 优先使用 W3C 规范接口
    return root.getElementsByClassName(className);
  } else {
    // 获取所有后代节点
    var elements = root.getElementsByTagName('*');
    var result = [];
    var element = null;
    var classNameStr = null;
    var flag = null;

    className = className.split(' ');

    // 选择包含 class 的元素
    for (var i = 0, element; element = elements[i]; i++) {
      classNameStr = ' ' + element.getAttribute('class') + ' ';
      flag = true;
      for (var j = 0, name; name = className[j]; j++) {
        if (classNameStr.indexOf(' ' + name + ' ') === -1) {
          flag = false;
          break;
        }
      }
      if (flag) {
        result.push(element);
      }
    }
    return result;
  }
}
```

**querySelector / querySelectorAll**

获取一个 `list` （其返回结果不会被之后 DOM 的修改所影响，获取后不会再变化）符合传入的 CSS 选择器的第一个元素或全部元素。

```
var listElementNode = element.querySelector('selector');
var listElementsNodes = element.querySelectorAll('selector');

var sampleSingleNode = element.querySelector('#className');
var sampleAllNodes = element.querySelectorAll('#className');
```

NOTE: IE9 以下不支持 `querySelector` 与 `querySelectorAll`

### 父子关系

- ParentNode.childNodes：获取指定元素的子节点列表（会包含文本节点）
- ParentNode.children：获取指定元素的子元素节点列表，并非动态变化（IE6、7、8包含注释节点）
- ParentNode.hasChildNodes()：返回指定元素有子元素就返回true
- ParentNode.firstChold：查找当前元素的第一个子元素节点
- ParentNode.firstElementChold：查找当前元素的第一个子元素节点（有兼容问题，IE8以下不支持）
- ParentNode.lastChild：查找当前元素的最后一个子元素节点
- ParentNode.lastElementChild：查找当前元素的最后一个子元素节点（有兼容问题，IE8以下不支持）
- Element.parentNode：返回指定元素的父元素节点

**实现IE浏览器低版本ParentNode.children去除注释节点**

IE浏览器低版本 `element.children` 方法奇葩的会包含注释节点，但我们可以用下面的方式去除注释节点。

```
function getElementChildren(e) {
    var node = e.children;
    var children = [];
    for (var i = 0; i < node.length; i++) {
        if (node[i].nodeType === 1) {
            children.push(node[i]);
        }
    }
    return children;
}
```

**实现浏览器兼容版的ParentNode.firstChild/lastChild**

```
function getFirstChild(element) {
    if (element.firstElementChild) {
        return element.firstElementChild;
    } else {
        //找第一个节点
        var node = element.firstChild;
        while (node && node.nodeType != 1) {
            node = node.nextSibling;//往后找
        }
        return node;
    }
}


function getLastChild(element) {
    if (element.lastElementChild) {
        return element.lastElementChild;
    } else {
        var node = element.lastChild;
        while (node && node.nodeType != 1) {
            node = node.previousSibling;
        }
        return node;
    }
}
```

### 兄弟关系

- nextSibling：查找当前元素的下一个兄弟节点（也包含其他节点，如文本节点）
- nextElementSibling：查找当前元素的下一个兄弟元素节点（有兼容问题，IE8以下不支持）
- previousSibling：查找当前元素的上一个兄弟节点（也包含其他节点，如文本节点）
- previousElementSibling：查找当前元素的上一个兄弟元素节点（有兼容问题，IE8以下不支持）

**实现浏览器兼容版的Element.nextSibling**

```
function getNextElement(element) {
    //能力检测
    if (element.nextElementSibling) {
        return element.nextElementSibling;
    } else {
        //只能先获取下一个兄弟节点
        var node = element.nextSibling;
        while (node && node.nodeType != 1) {
            node = node.nextSibling;//继续往后查找
        }
        //node null  node是一个元素
        return node;
    }
}
```

**实现浏览器兼容版的Element.previousSibling**

```
function getPriviousElement(element) {
    if (element.previousElementSibling) {
        return element.previousElementSibling;
    } else {
        //不支持
        var node = element.previousSibling;//节点
        while (node && node.nodeType != 1) {
            //往前找
            node = node.previousSibling;
        }
        return node;
    }
}
```

## 创建节点

### 创建元素（createElement）

```
var ul = document.createElement("ul");  // 创建一个ul的标签
```

### 创建文本（createTextNode）

```
var txt = document.createTextNode("Hello world");
```

### 克隆（cloneNode）

Node.cloneNode(false/true)：克隆一份节点

参数：deep，布尔类型

​	false：代表的是浅复制，仅仅会复制节点本身（复制标签）

​	true：代表的是深度复制，会把整个节点包含节点的所有的后代全部复制

> 注意：克隆出来的节点，跟原来的节点完全两个不同的节点，只会克隆一份

### innerHtml

获取或设置指定节点之中所有的 HTML 内容。替换之前内部所有的内容并创建全新的一批节点（去除之前添加的**事件**和**样式**）。`innerHTML` 不检查内容，直接运行并替换原先的内容。

```
var elementsHTML = element.innerHTML;
```

> NOTE：只建议在创建全新的节点时使用。不可在用户可控的情况下使用。不要在循环中使用
>
> > **存在的问题**
>
> - 低版本 IE 存在内存泄露
> - 安全问题（用户可以在名称中运行脚本代码）

## 插入节点

**在子节点列表最后添加**

parentNode.appendChild(newChild)

- parentNode：必须要父盒子来调用

- newChild：需要添加的那个节点

  ​

**在子节点列表指定位置添加**

parentNode.insertBefore(newChild, refChild)

- parentNode：必须要父盒子来调用
- newChild：需要添加的那个节点
- refChild：在那个位置添加



## 移除节点

parentNode.removeChild(childNode)

删除指定的节点的子元素节点。



## 修改节点

### textContent

获取或设置节点以及其后代节点的文本内容（对于节点中的所有文本内容）。

```
element.textContent; // 获取
element.textContent = 'New Content';
```

NOTE：不支持 IE 9 及其一下版本。



### innerText （不符合 W3C 规范）

获取或设置节点以及节点后代的文本内容。其作用于 `textContent` 几乎一致。

```
element.innerText;
```

NOTE：不符合 W3C 规范，不支持 FireFox 浏览器。

**FireFox 兼容方案**

```
网易云：
if (!('innerText' in document.body)) {
  HTMLElement.prototype.__defineGetter__('innerText', function(){
    return this.textContent;
  });
  HTMLElement.prototype.__defineSetter__('innerText', function(s) {
    return this.textContent = s;
  });
}

其它：
//获取标签的innerText（兼容所有浏览器）
function getInnerText(element) {
    if (typeof element.innerText === "string") {
        return element.innerText;
    } else {
        return element.textContent;
    }
}

//设置标签的innerText（兼容所有浏览器）
function setInnerText(element, value) {
    //能力检测
    if (typeof element.innerText === "string") {
        element.innerText = value;
    } else {
        element.textContent = value;
    }
}

```

### innerText与inerHTML的区别

innerHTML：如果有标签的时候，我们用innerHTML

innerText：如果没有标签，只有内容的时候，我们用innerText（防注入）（不符合 W3C 规范）

