[TOC]

# 属性操作

## 自定义属性

1. getAttribute(`<name>`)：返回指定属性的值
2. hasAttribute(`<name>`)：如果元素带有指定属性就返回true
3. setAttribute(`<name>`，`<value>`)：设置指定标签属性名与属性值
4. removeAttribute(`<name>`)：从元素上总移除指定属性

> NOTE：
>
> 1. getAttribute获取的是标签中的属性，因此传递的参数就是标签中属性的名字，因此获取class属性传递的是class而不是className
> 2. setAttribute包括固有属性和自定义属性

#### dataset（IE11以上）

自定义属性，其为 `HTMLElement` 上的属性也是 `data-*` 的属性集。主要用于在元素上保存数据。获取的均为**属性字符串**。数据通常使用 AJAX 获取并存储在节点之上。

```
<div id='user' data-id='1234' data-username='x' data-email='mail@gmail.com'></div>
div.dataset.id;         // '1234'
div.dataset.username;   // 'x'
div.dataset.email;      // 'mail@gmail.com'
```

> NOTE：`dataset` 在低版本 IE 不可使用，但可通过 `getAttribute` 与 `setAttribute` 来做兼容。

## 表单属性

布尔类型的属性：值不是true就是false 

1. disabled：获取input禁用状态
2. selected：获取option标签checked状态
3. checked：获取或设置多选框或单选框选中状态

## 类名属性

### className

className属性用来读取和设置当前元素的class属性。它的值是一个字符串，每个class之间用空格分割。

```
<div class="one two three" id="myDiv"></div>
```

上面这个div元素的节点对象的className属性和classList属性，分别如下。

```
document.getElementById('myDiv').className
// "one two three"

document.getElementById('myDiv').classList
// {
//   0: "one"
//   1: "two"
//   2: "three"
//   length: 3
// }
```

从上面代码可以看出，className属性返回一个空格分隔的字符串，而classList属性指向一个类似数组的对象，该对象的length属性（只读）返回当前元素的class数量。

### classList

classList属性则返回一个类似数组的对象，当前元素节点的每个class就是这个对象的一个成员。（ie8以下不支持）

classList对象有下列方法。

- add()：增加一个class。
- remove()：移除一个class。
- contains()：检查当前元素是否包含某个class。
- toggle()：将某个class移入或移出当前元素。
- item()：返回指定索引位置的class。
- toString()：将class的列表转为字符串。

```
myDiv.classList.add('myCssClass');
myDiv.classList.add('foo', 'bar');
myDiv.classList.remove('myCssClass');
myDiv.classList.toggle('myCssClass'); // 如果myCssClass不存在就加入，否则移除
myDiv.classList.contains('myCssClass'); // 返回 true 或者 false
myDiv.classList.item(0); // 返回第一个Class
myDiv.classList.toString();
```

下面比较一下，className和classList在添加和删除某个类时的写法。

```
// 添加class
document.getElementById('foo').className += 'bold';
document.getElementById('foo').classList.add('bold');

// 删除class
document.getElementById('foo').classList.remove('bold');
document.getElementById('foo').className =
document.getElementById('foo').className.replace(/^bold$/, '');
```

toggle方法可以接受一个布尔值，作为第二个参数。如果为`true`，则添加该属性；如果为`false`，则去除该属性。

```
el.classList.toggle('abc', boolValue);

// 等同于

if (boolValue){
  el.classList.add('abc');
} else {
  el.classList.remove('abc');
}
```

# 样式操作

通过 JavaScript 动态修改页面样式。

### 更新样式

#### element.style

```
element.style.color = 'red';
element.style.background = 'black';
```

增加样式后得到的结果

```
<div style="color: red; background: black;"></div>
```

**缺点**

- 每个属性的更新都需要一个命令
- 命名异常（以驼峰命名法命名属性）

#### element.style.cssText

一次同时设置多个行内样式，其结果同 `element.style` 单独设置相同。

```
element.style.cssText = 'color: red; background: black';
```

增加样式后得到的结果

```
<div style="color: red; background: black;"></div>
```

**以上两种方式均将样式混合在逻辑当中。**

#### 更新 class

首先需要创建对应样式的 CSS 样式。

```
.angry {
  color: red;
  background: black;
}
```

然后再在 JavaScript 中，在对应的事件中给元素添加需要的类即可。

```
element.className += ' angry';
```

增加样式后得到的结果

```
<div class="angry"></div>
```

#### 统一更新多个元素样式

以上方法均不适合同时更新多个样式，通过更换样式表的方式则可同时更改多个页面中的样式。将需要的大量样式也在一个**皮肤样式**表中，通过 JavaScript 来直接更换样式表来进行样式改变。（此方法也可用于批量删除样式）

```
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="base.css">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="style1.css">
element.setAttribute('href', 'style2.css');
```

### 获取样式

#### element.style

其对应的为元素的**行内样式表**而不是实际样式表。

```
<input type="checkbox" name="" value="">
```

```
element.style.color; // ""
```

line-height: 200px

#### window.getComputedStyle(element,[pseudoElt])

1. element：需要获取的元素的样式
2. pseudoElt：获取元素的伪元素的样式，不需要获取伪元素样式时为null
3. Object：返回值css样式对象

将需要取出样式的目标元素传入 `window.getComputedStyle()` 函数中，即可得到对应元素的实际样式。注意的是这里获取到的样式值为**只读**属性不可修改！

```
var style = window.getComputedStyle(element[, pseudoEle]);
<input type="checkbox" name="" value="">
window.getComputedStyle(element).color; // 'rgb(0,0,0)'
```

> NOTE：获取的实际为 `CSSStyleDeclaration` 的实例对象。 
>
> NOTE+：此方法不支持 IE9 以下版本，IE9 中需使用 `element.currentStyle` 来做兼容。

**兼容版window.getComputedStyle()**

```
/**
 * 获取CSS设置的所有样式（兼容性）
 * @param {Element}ele
 * @param {String}s
 * @returns {*}
 */
function getCSSstyle(ele, attr) {
    if (window.getComputedStyle) {
        return window.getComputedStyle(ele, null)[attr];
    } else {
        return ele.currentStyle[attr]; // ie6-8
    }
}
```

