##选择器

选择器可被看做表达式，通过它可以选择相应的元素并应用不同的样式。

* 简单选择器

* 元素选择器

* 组合选择器

####简单选择器

简单选择器可组合使用。

** 标签选择器 **

如：div,p,span,ul,li...

** 类选择器 **

    .calss {属性名：属性值;}

.className 以 . 开头，名称可包含字母，数字，-，_，但必须以字母开头。它区分大小写并可出现多次。

** id选择器 **

    #id {属性名：属性值;}

\#idName 以 # 开头且只可出现一次，其命名要求于 .className 相同。


** 通配符选择器 **

    * {属性名：属性值;}

作用：会将页面上所有的标签都设置这个属性。会去页面上一个一个的遍历页面的标签，然后给他们进行设置（效率低）。

** 属性选择器 **

[attr] 或 [attr=val] 来选择相应的元素。#nav{...} 既等同于 [id=nav]{...}。IE7+

[attr~=val] 可选用与选择包含 val 属性值的元素，像class="title sports" 与class="sports"。.sports{...} 既等同于 [class~=sports]{...} IE7+

[attr|=val] 可以选择val开头及开头紧接-的属性值。IE7+

[attr^=val] 可选择以val开头的属性值对应的元素，如果值为符号或空格则需要使用引号 ""。IE7+

[attr$=val] 可选择以val结尾的属性值对应的元素。IE7+

[attr*=val] 可选择以包含val属性值对应的元素。IE7+


####伪类选择器

** 常用伪类选择器：**

* :link IE6+  a{属性：值;} 链接默认状态
* :visited IE7+  链接访问后的状态
* :hover IE6 鼠标放在链接上的显示状态（仅用于链接）
* :active IE6/7 链接点击状态（仅用于链接）

>注意：如果四个链接伪类状态都写的时候，顺序不能写错。

* :focus IE6+  获取光标焦点
* :enabled IE9+
* :disabled IE9+
* :checked IE9+
* :first-child IE8+
* :last-child IE9+
* :nth-child(even) 可为 odd even 或数字 IE9+
* :nth-last-child(n) n从 0 开始计算 IE9+
* :only-child 仅选择唯一的元素 IE9+
* :only-of-type IE9+
* :first-of-type IE9+
* :last-of-type IE9+
* :nth-of-type(even) IE9+
* :nth-last-of-type(2n) IE9+

** 不常用伪类选择器：** 

* :empty 选中页面中无子元素的标签 IE9+
* :root 选择 HTML 根标签 IE9+
* :not() 参数为一般选择器 IE9+
* :target 被锚点选中的目标元素 IE9+
* :lang() 选中语言值为某类特殊值的元素 IE7+

>NOTE：
* element:nth-of-type(n) 指父元素下第 n 个 element 元素
* element:nth-child(n) 指父元素下第 n 个元素且元素为 element，若不是，选择失败。
* 具体细节请在使用时查找文档。

#### 伪元素选择器 

** 注意与伪类学则器的区分。**

* ::first-letter IE6+
* ::first-line IE6+
* ::before{content: "before"} 需与 content 一同使用 IE8+
* ::after{content: "after"} 需与 content 一同使用 IE8+
* ::selection 被用户选中的内容（鼠标选择高亮属性）IE9+ Firefox需用 -moz 前缀

** 组合选择器 **

* 后代选择器 .main h2 {...}，使用 表示 IE6+
* 子选择器 .main>h2 {...}，使用>表示 IE7+
* 兄弟选择器 h2+p {...}，使用+表示 IE7+
* h2~p {...}，使用~表示（此标签无需紧邻）IE7+

** 选择器分组 **

    <style type="text/css">
    /* 下面两组样式声明效果一致 */
        h1 {color: red;}
        h2 {color: red;}
        h3 {color: red;}

        h1, h2, h3 {color: red;}
    </style>
***

##CSS三大特性：继承、优先、层级

####继承

子元素继承父元素的样式，但并不是所有属性都是默认继承的。通过文档中的 inherited: yes 来判断属性是否可以自动继承。

自动继承属性：

* color
* font-
* text-
* line-
* list-style
* ···

>NOTE:
* a标签的颜色不能继承，如果一定要修改a标签的颜色直接作用在a标签上面。
* h标签的大小不能继承，如果一定要修改h标签的大小直接作用在h标签上面。

非继承属性

* background
* border
* position
* ···

####优先

CSS Specificity Calculator 可以在[这里](http://specificity.keegan.st/)找到。更多关于 CSS 优先级别的信息可以在这里找到（英文）。

