
认识浏览器和服务器
================

#### 了解浏览器与服务器 ####

**什么是浏览器**

>浏览器是指可以显示网页服务器或者文件系统的HTML文件（标准通用标记语言的一个应用）内容，并让用户与这些文件交互的一种软件。

浏览器特点：

>可以显示服务器中的html文件。

>可以让用户与这些文件交互。

**什么是服务器**

>服务器，也称伺服器，是提供计算服务的设备。由于服务器需要响应服务请求，并进行处理，因此一般来说服务器应具备承担服务并且保障服务的能力。

服务器特点：

>处理请求

>必须保证24小时开机状态

***总结（浏览器请求数据的原理）：***

>服务器会根据浏览器发来的请求，在服务器中有找到这个页面，并且将文件中的内容通过response响应回浏览器。

***

#### 请求协议：HTTP协议 ####

>第一部分：

>>请求报文：

>第二部分：

>>响应报文：

>第三部分：

>>url：（Uniform Resource Locator：统一资源定位符）通俗的说就是 地址栏上要输入的地址。

>>>url的组成：

>>>>a. 协议名（http,https,ftp....）

>>>>b. 服务器ip地址（localhost:本机）(192.168.10.11)

>>>>c. 端口号(1-65535)

>>>>d. 请求的页面(a.html)

>>>结构：协议://服务器ip地址:端口号/请求的页面名称



***
 
#### 浏览器与内核 ####

主流浏览器：chrome、firefox、Safari、ie、opera

内核

>内核（Rendering Engine）：可大概译为“渲染引擎”，不过我们一般习惯将之称为“浏览器内核”。负责对网页语法的解释（如标准通用标记语言下的一个应用HTML、JavaScript）并渲染（显示）网页。

内核的分类

>Trident[ˈtraɪdn:t]：ie , 猎豹安全浏览器,360极速浏览器,百度浏览器... 

>Gecko[ˈgekoʊ]：Firefox

>Webkit[webkit]：Safari

>Blink：Chrome，Opera

>>不同的内核在渲染同一内容的时候会有差别。 

>>浏览器内核渲染页面是从上到下依次渲染。

***

#### 浏览器上能够识别的语言

* HTML: 从语义角度，描述页面的结构(结构)

* CSS: 从审美的角度，美化页面（表现）

* JavaScript: 从交互的角度，提升用户体验（行为）

***

#### SEO与标签的语义化： 

>SEO:搜索引擎排名。 

>为了讨好网络爬虫我们必须要将页面写的足够的规范。

>现在的规范标准是页面的语义化十分完善。

核心思想：在合适地方使用合适的标签。

作用：用来优化网站，使用网站在搜索引擎上的排名先前。

百度是如何收录一个网站的信息的呢？

    百度自己写的一个程序来收录每个网站的信息。

>1）花钱买排名

>>a) 缺点：烧钱。

>>b) 优点：效果杠杠的。

>2）将动态页面做成静态页面（html）(了解)

>3）发外链（网站就越受欢迎，将来被用户搜索出来的机会就要大）

>4）页面的友好性（语义化规范）：

标签语义化的应用：每个html标签都有属于自己的语义，有使用标签时候要一定要了解每个标签的语义，合理使用。（在合适的地方使用合适的标签。）

语义化的好处：

>1.对搜索引擎（对网络爬虫）的友好（将来网络爬虫进入页面之后可以很方便的得到页面的重要信息。）

>2.提升用户体验（针对用户）

>3.利于代码的可读、维护、提高开发效率.（开发人员）



